CONDITIONS GENERALES DES SERVICES INTERNET BANKING « EQUITY BCDC MOBILE » ET « EQUITY BCDC ONLINE »

1.	Objet
Les présentes Conditions Générales des services Internet Banking « Equity BCDC Mobile » et « Equity BCDC Online » (ci-après les « Conditions Générales Internet Banking ») comportent les règles spécifiques devant régir les services Internet Banking (ci-après les « Services ») que Equity BCDC, société anonyme avec conseil d’administration, offre aux personnes physiques de sa clientèle.

Equity BCDC est désignée ci-après par le terme « Banque » ou par tout autre terme à préciser selon le contexte. Les personnes physiques de sa clientèle sont désignées ci-après par les termes « Client » ou « Clients » ou encore par tout autre terme à préciser suivant le contexte.

2.	Modification des Conditions Générales Internet Banking
La Banque se réserve le droit de modifier ou de compléter les présentes Conditions Générales Internet Banking à tout moment.
Sous réserve des dispositions légales ou règlementaires impératives, les modifications des Conditions Générales Internet Banking entreront en vigueur dans les 30 jours de leur publication sur le site Internet de la Banque. En cas de désaccord sur les modifications apportées, le Client dispose d’un délai de 60 jours à compter de cette publication, pour mettre fin aux Services dont il bénéficie. Faute d’agir ainsi, le Client est censé avoir marqué son accord sur les nouvelles dispositions.

3.	Communication des modifications
Les avis de modification des Conditions Générales Internet Banking sont portées à la connaissance du Client sur le site Internet de la Banque www.equitygroupholdings.com/cd, par lettre, par le truchement des extraits de compte, via les prospectus et les affiches mis à disposition de la clientèle dans les agences de la Banque, par courriel ou par tout autre canal que la Banque pourra utiliser.

4.	Modification tarifaire - Délais d’application et d’acceptation
Les tarifs, commissions et intérêts des Services repris dans les Conditions Générales Internet Banking peuvent faire l’objet de modifications. Ces modifications sont appliquées au plus tard 30 jours après leur publication sur le site Internet de la Banque. Les modifications sont censées être acceptées par le Client si ce dernier n’exprime pas son désaccord par écrit dans les 30 jours qui suivent la publication des modifications sur le site Internet de la Banque. Le désaccord du Client entraine la renonciation aux Services.

5.	Faculté de mettre fin aux Services
La Banque se réserve le droit de mettre fin aux Services à tout moment, sans préavis et sans avoir à justifier sa décision.

6.	Droit applicable
Concernant les Services repris dans les Conditions Générales Internet Banking, les relations entre la Banque et le Client sont régies par les présentes Conditions Générales, le Règlement Général des Opérations (RGO) ainsi que le droit congolais.

7.	Conflit entre les règlements
En cas de contradiction entre le Règlement Général des Opérations et les Conditions Générales Internet Banking, ces dernières sont appliquées.

8.	Juridictions compétentes
Sous réserve des dispositions légales ou conventionnelles particulières, les litiges résultant de l’interprétation ou de l’application des présentes Conditions Générales relèvent des juridictions dans le ressort desquelles est située l’agence auprès de laquelle le Client a souscrit aux Services.

9.	Origine des fonds
Le Client déclare sur l’honneur que les fonds qui seront portés au crédit comme au débit de son (ses) compte(s) ne sont pas liés à des activités illégales visées par les dispositions légales et règlementaires en vigueur, notamment la loi N°04/016 du 19 Juillet 2004 portant lutte contre le blanchiment des capitaux et le financement du terrorisme.

10.	 Disponibilité des Conditions Générales Internet Banking
Les présentes Conditions Générales sont mises à la disposition de la clientèle sur le site Internet www.equitygroupholding.com/cd, ou dans chacune des agences de la Banque, ou par toute autre voie.

11.	 Adhésion aux Conditions Générales Internet Banking
Tout Client, qui souscrit à un des Services régi par les Conditions Générales Internet Banking, adhère à toutes les dispositions de celles-ci.

12.	Fonctionnalités des Services
Les Services Internet Banking, en fonction des options choisies par le Client, permettent à ce dernier de :
-	consulter le(s) solde(s) de son (ses) compte(s) ;
-	consulter, imprimer ou exporter en vue d’une impression les extraits de compte ;
-	consulter les mouvements journaliers ou l'historique de son (ses) compte(s) ;
-	d’effectuer des virements locaux ;
-	d’effectuer des transferts vers l’étranger dans le respect de la réglementation en la matière ;
-	consulter son (ses) dépôt(s) à terme (DAT) ;
-	échanger avec la Banque via une messagerie électronique ;
-	consulter le cours de change.

13.	Accessibilité aux Services
Le Client qui fait une demande de souscription aux Services Internet Banking, doit au préalable être détenteur d’une connexion internet.
Les Services peuvent être accessibles, soit à partir d’un ordinateur, soit à partir d’une application sur les appareils mobiles de type Smartphone et tablette connectés à l’internet. L’application est téléchargeable gratuitement depuis une plateforme de téléchargement d’applications en ligne, comme l’App Store ou Play Store.
Sauf réserve expresse exprimée par le Client, tous les comptes du Client dont il est Titulaire ou Souscripteur sont liés aux Services souscrits par le Client.

14.	Frais des Services
Le Client jouissant des Services Internet Banking est tenu de payer anticipativement les frais d’abonnement. Ces frais d’abonnement ne sont pas remboursables en cas de renonciation à ces Services. Ils sont prélevés d’office par la Banque sur le compte du Client prévu à cet effet. Le Client est tenu de payer, le cas échéant, les frais bancaires se rapportant aux opérations exécutées via les Services Internet Banking.
Les tarifs applicables aux Services Internet Banking sont disponibles aux guichets de la Banque.

15.	Durée, fin et modification des Services
Les Services Internet Banking sont mis à la disposition du Client pour une durée indéterminée. Toute partie qui désire y mettre fin en avise l’autre par écrit.
Lorsque le Client souhaite renoncer aux Services, la renonciation prend effet 3 jours ouvrables après réception, par la Banque, de sa demande écrite.
La Banque se réserve le droit de mettre fin immédiatement aux Services sans préavis sans avoir à justifier sa décision au Client.
La Banque peut apporter aux Services des adaptations en fonction de l’évolution de la technologie. Si celles-ci ne satisfont pas le Client, ce dernier pourra résilier le contrat dans les conditions prévues ci-dessus.

16.	Méthode d’authentification
Au moment de la mise en place des Services Internet Banking, la Banque met à la disposition du Client un identifiant et un mot de passe initial.
Le Client est tenu par la suite de procéder au changement du mot de passe initial en inscrivant un mot de passe ou un code personnel lui donnant accès aux Services. Le Client est seul responsable de la conservation de la méthode d’authentification et s’engage à préserver la confidentialité du mot de passe lui permettant l’accès aux Services.
La Banque ne peut être tenue responsable des conséquences préjudiciables qui résulteraient de l’utilisation frauduleuse de la méthode d’authentification par un tiers.

17.	Opposition à l’utilisation
En cas d’oubli, de divulgation ou de soupçon de divulgation, de vol, de perte ou de blocage de la méthode d’authentification, le Client fera opposition à l’utilisation de la signature électronique y afférente en appelant pendant les heures et jours d’ouverture de la Banque au numéro du Contact Center ou à tout autre numéro qui lui sera préalablement communiqué par la Banque. Il confirmera cette opposition par écrit ou par mail à l’adresse contactcenter@equitybcdc.cd et à partir de l’adresse électronique qu’il aura préalablement communiquée à la Banque.
La Banque ne saurait être tenue pour responsable des conséquences d’une opposition par téléphone qui n’émanerait pas du Client.
Le Client reconnaît être le seul responsable vis-à-vis de la Banque, et ce jusqu’au blocage de la méthode d’authentification par celle-ci, de l’usage qui en serait fait et s’engage à prendre à sa charge tout préjudice, direct ou indirect, résultant de l’emploi erroné ou illicite de la méthode d’authentification, soit par lui-même, soit par des tiers. Le Client indemnisera la Banque de tout dommage, perte et frais qu’elle subirait éventuellement et l’autorise à débiter d’office son compte des montants y relatifs.
En cas d’opposition notifiée pendant les heures et jours de fermeture de la Banque, celle-ci est censée l’avoir reçue le jour ouvrable suivant.

18.	Authentification et plafond des transactions
Le Client devra utiliser une signature électronique pour authentifier les instructions effectuées. Si un plafond de transactions a été déterminé, les instructions dépassant les limites prévues seront automatiquement refusées par le système informatique de la Banque.
Le Client s’engage, lors de chaque instruction de débit, à ne pas dépasser le montant de la provision sur les comptes dont il est titulaire.

19.	Informations recueillies du Client
Les informations nominatives recueillies sont destinées à la Banque qui est autorisée à les conserver en mémoire informatique, à les utiliser, ainsi qu’à les communiquer aux mêmes fins aux sociétés de son groupe, à ses courtiers et assureurs, voire à des tiers ou à des sous-traitants pour des besoins de gestion.
La Banque s’engage à respecter la confidentialité des informations qui lui sont confiées.
Les informations pourront être communiquées aux établissements de crédit ou aux institutions financières, à la Banque Centrale du Congo ainsi qu’à tout autre tiers dans les cas où la loi prévoit l’obligation de divulguer.
Le Client peut solliciter auprès de la Banque la mise à jour de ses droits d’accès aux Services et la rectification ou la suppression des données fournies à la Banque, pour autant qu’elle soit justifiée.

20.	Approbation des opérations
Le Client est tenu, dans les 30 jours à partir de la date de l’opération sur le(s) compte(s), d’informer la Banque par écrit de tout désaccord éventuel. Passé ce délai, la Banque pourra considérer que les opérations sont approuvées.

21.	Responsabilités de la Banque
Les Services Internet Banking sont disponibles 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7, sauf pendant les travaux de maintenance du système informatique ou en cas de force majeure.
La Banque ne peut être tenue responsable des conséquences résultant d’erreurs, de mutilations ou de retards dans la transmission par télécommunications des messages ou de la perte du caractère confidentiel de ces derniers.
La Banque s’engage à apporter ses meilleurs soins au bon fonctionnement des Services. Elle ne contracte pas une obligation de résultat mais une obligation de moyen pour toutes les étapes d’accès au site ou à l’application et aux différents modules opérationnels offerts par les Services.
La Banque décline toute responsabilité dans l’inexécution du contrat en cas de force majeure.



